				总体目标

对ffmpeg库, 我是势在必得，我计划用三次的全面分析来最终达到以下目标：
其一：掌握5种以上的视频编解码算法，其中必须有H263, H264(AVC&SVC)，HEVC(下一代视频编码标准)等
其二：掌握4种以上的音频编解码算法, 其中必须有MP3, AMR, AAC等
其三：掌握6种以上的多媒体封装格式，其中必须有3GP(MP4, MOV), AVI, TS, MKV, MPEG等
其四：掌握5种以上的网络协议流化方法，其中必须有RTP(RTSP)， TCP, UTP, HTTP等
其五：掌握视频合成的方法以及合成质量的改善等
其六：掌握音频合成的方法以及合成质量的改善等
其七：掌握运算和音视频编解码中各种特别CPU指令的优化方法
其八：掌握视频特效的生成方法
其九：掌握的5种以上的视频编解码算法其中的三种移植到TI的DSP上，其中必须包括H264(AVC&SVC)， HEVC等
其十：掌握的4种以上的音频编解码算法其中的2种移植到TI的DSP上，其中必须包括AMR, AAC等

特别注意：HEVC（下一代视频编码标准）将在2012年7月完成最终标准的确定，所以HEVC的编解码算法的掌握
必须要在这之前完成。


分次目标的指定：
第一次深入解析ffmpeg0.7
1.1对多媒体音视频方面的基础知识进行补充，进行一个详细的文档资料的准备和学习，并进行一定的反馈，
比如：
1.1.1音视频的原始数据格式是什么？音视频的是如何采集和如何压缩等的一个工业流程是什么？
1.1.2在不同的PC平台和DSP平台，音视频的采集和使用有一些什么样的工具和标准？
1.1.3音视频是如何进行处理的，比如电视台的节目制作等

1.2解析清楚两种多媒体封装格式3GP(MP4, MOV), AVI
1.2.1对这两种封装格式将相应的分析工具和标准文档准备齐全，并对照工具和标准文档，写出自己的分析过程
1.2.2对使用代码如何读取和写入这两种封装格式，进行详细的分析，并总结流程图
1.2.3对这两种格式所蕴含的信息进行彻底的解读，这个所谓的“彻底的解读”是因为，
这是第一次对媒体文件进行分析，请务必详尽，以为后面的封装格式的解读奠定经验，具体如下：
1.2.3.1音频，视频，字幕，其他信息等这一切是如何关联起来的，又是如何解析的
1.2.3.2音频，视频，字幕，其他信息等，他们是如何进行同步的，播放器的同步有哪些方法, 我们该如何选择？
1.2.3.3对所有的信息能做到独立出来写入和写出某一段信息

1.3掌握视频H263的编解码算法
1.3.1这是第一次分析视频的编解码算法，所以请务必详细，如果不能做到非常详尽，下次分析第二种，
肯定又是一脸抹黑
1.3.2如何有必要，将H263的编解码算法部分独立处理，单独建立一个工程进行分析



1.4掌握一种音频的编解码算法，现在还不能确定选择哪一种，
因为我对音频了解的实在太少，不过了解的越少，可以学习的就越多啊
1.4.1对音频的编解码要先形成一个整体的感性认知，不要还是一如既往的所知甚少
1.4.2对音频的编解码，在外面独立一个工程进行试验


1.5对网络协议RTP(RTSP)的输入和输出进行详尽的分析
1.5.1首先你要了解RTP(RTSP)的标准，这得准备标准分档和协议分析工具，并结合实际的数据进行一个自己的
分析文档
1.5.2针对协议，要能独立出来，这个是必须的标准，因为不同的媒体有不同的封装格式，我必须要求能灵活的
针对不同的媒体数据格式
1.5.3对网络端的收发数据，要能进行改造，提高性能，并且知道如何与封装格式结合起来