不建议转换成RMVB，效果太差。应该说已经接近淘汰的边缘。
建议转换成HALFCD标准的MKV格式。
此格式720P的高清体积仅为400M左右。
500M的MPG视频转换为50M的MKV仍然非常清楚。
你可以试试。

压制工具： MediaCoder，这是一个免费中文的通用音频/视频批量转码工具，而且很简单好用。


压制HALFCD的一些参数：
总体方案采用H264+AAC+mkv封装的方式

【视频】
格式：H.264
模式：平均码率（HALFCD为500kbps左右，MiniSD为900kbps左右）
来源：自动
编码器：x264

【视频】对应【x264】
规格：Main
级别：Auto
预设：Fast
优化：Film

【音频】
编码器：Nero Encoder
格式：HE-AAC
来源：自动选择
重采样：原始
音轨ID：0（若源为多音轨，自己选择需要的音轨）

【音频】对应【Nero Encoder】
码率模式：Target Bitrate
码率/质量：48Kbps

【容器】
容器：MP4或Matroska
混流器：自动选择

【画面】
分辨率：去掉勾号（即分辨率不变），或设置为与压制源宽高比相同且小于压制源的分辨率
画面裁剪：Disabled
帧率：原始或小于原始

【字幕】
模式：Disabled（字幕可用MKVtoolnix添加，用MC效果不太好）
其他选项卡默认

视频文件大小计算公式：
平均码率/ 8 × 影片总长度（秒为单位）= 文件大小（MB为单位）
或
[视频编码率（Kbps为单位）+（音频编码率（Kbps为单位）]/ 8×影片总长度（秒为单位）= 文件大小（MB为单位）
     这样以后大家就能精确的控制输出文件大小了。
       例：有一个1.5小时（5400秒）的影片，希望转换后文件大小刚好为700M
       计算方法如下：
       700×8÷5400×1024≈1061Kbps

另外你坚持转为RMVB格式的话，此工具仍然强大无比。格式工厂与之相比，相当于玩具级别。 

补充：你还是先按我的设置试试吧。
参数不高，不应该卡。

一般卡的原因有2个
分辨率和视频码率过高。

按我的参数转换后仍然卡，可以降低分辨率