对ffmpeg库的看法0.0.1
1.目前对库算法有一个最小集合的基本分析，从我个人角度看，是很肤浅的，
怎么样的一个肤浅情况呢？
1.1对libavutile只是摸清楚各个文件是什么作用，对其中30%的代码进行了阅读，了解大概意思；
对其他的库只是进行了一个入门的学习。
1.2我的目标是什么？明确的目标是成功的保障。
我的目标是：对多媒体的编解码、流化(网络传输)、转码和特效处理等进行全面的掌握，
这个目标还是显得不够明确，简而言之， 我好像要把ffmpeg库的所有东西都掌握清楚，
但是这不是一次分析就能够做到的事情，我计划用四次的全面分析来最终达到以下目标：
其一：掌握5种以上的视频编解码算法，其中必须有H263, H264(AVC&SVC)，HEVC(下一代视频编码标准)等
其二：掌握4种以上的音频编解码算法, 其中必须有MP3, AMR, AAC等
其三：掌握6种以上的多媒体封装格式，其中必须有3GP(MP4, MOV), AVI, TS, MKV, MPEG等
其四：掌握5种以上的网络协议流化方法，其中必须有RTP(RTSP)， TCP, UTP, HTTP等
其五：掌握视频合成的方法以及合成质量的改善等
其六：掌握音频合成的方法以及合成质量的改善等
其七：掌握运算和音视频编解码中各种特别CPU指令的优化方法
其八：掌握视频特效的生成方法