第一次深入解析ffmpeg0.7
1.1对多媒体音视频方面的基础知识进行补充，进行一个详细的文档资料的准备和学习，并进行一定的反馈，
比如：
1.1.1音视频的原始数据格式是什么？音视频的是如何采集和如何压缩等的一个工业流程是什么？
1.1.2在不同的PC平台和DSP平台，音视频的采集和使用有一些什么样的工具和标准？
1.1.3音视频是如何进行处理的，比如电视台的节目制作等

1.2解析清楚两种多媒体封装格式3GP(MP4, MOV), AVI
1.2.1对这两种封装格式将相应的分析工具和标准文档准备齐全，并对照工具和标准文档，写出自己的分析过程
1.2.2对使用代码如何读取和写入这两种封装格式，进行详细的分析，并总结流程图
1.2.3对这两种格式所蕴含的信息进行彻底的解读，这个所谓的“彻底的解读”是因为，
这是第一次对媒体文件进行分析，请务必详尽，以为后面的封装格式的解读奠定经验，具体如下：
1.2.3.1音频，视频，字幕，其他信息等这一切是如何关联起来的，又是如何解析的
1.2.3.2音频，视频，字幕，其他信息等，他们是如何进行同步的，播放器的同步有哪些方法, 我们该如何选择？
1.2.3.3对所有的信息能做到独立出来写入和写出某一段信息

1.3掌握视频H263的编解码算法
1.3.1这是第一次分析视频的编解码算法，所以请务必详细，如果不能做到非常详尽，下次分析第二种，
肯定又是一脸抹黑
1.3.2如何有必要，将H263的编解码算法部分独立处理，单独建立一个工程进行分析



1.4掌握一种音频的编解码算法，现在还不能确定选择哪一种，
因为我对音频了解的实在太少，不过了解的越少，可以学习的就越多啊
1.4.1对音频的编解码要先形成一个整体的感性认知，不要还是一如既往的所知甚少
1.4.2对音频的编解码，在外面独立一个工程进行试验


1.5对网络协议RTP(RTSP)的输入和输出进行详尽的分析
1.5.1首先你要了解RTP(RTSP)的标准，这得准备标准分档和协议分析工具，并结合实际的数据进行一个自己的
分析文档
1.5.2针对协议，要能独立出来，这个是必须的标准，因为不同的媒体有不同的封装格式，我必须要求能灵活的
针对不同的媒体数据格式
1.5.3对网络端的收发数据，要能进行改造，提高性能，并且知道如何与封装格式结合起来

	
	
	
	
								总体设想---第一次深入解析ffmpeg0.7
	此次分析的原因是因为在实际的ffmpeg0.7使用过程中，总是不断的被一些或大或小的问题绊住脚，
解决起来要么花费很长的时间，要么就找不到问题所在，在这种痛苦中折磨， 让我实在是憋得难受。所以，
本人决定豁出去了，把ffmpeg库来个全面的深入解析。
	
	但是本人也知道，要完全的把ffmpeg库解析清楚是困难的，因此第一次的深入解析也会相应的设定一下
解析范围：
	1.解析的基础版本是ffmpeg-git-a304071移植到VC+Intel的版本，即本人上传到SVN的“版本：2”的代码
	2.对ffmpeg里面的汇编代码，本次忽略，不做深入研究，但是会做好一定的笔记等待下次研究
	3.本次解析的库包括6个库：
		libavcodec， libavdevice， libavfilter，libavformat，libavutil，libavutil
		另外加上一个ffmpeg.c的程序，应该说此ffmpeg.c是本人分析的入口点，通过它来了解ffmpeg的各个库。
	
	分析方法，之前也进行了一定的分析，但是分析文档写起来是处处连着代码，一大片一大片的阅读性很差，
此次采用的方法是： 替代法，即对一个个库里面的一个个功能独立的源代码文件，进行逐一的自己理解复写。
记住：每次重写必须要保持功能的正常。
	
	复写完毕一个功能的源代码文件，然后对该功能的源代码文件进行一个概要性的分析，不需要过于详细，
抓住重点。同时，每完成一个阶段性的模块，要进行一次阶段性的设计总结。
	
	此次分析的输出文档：
	1.替换性复写的源代码 
	2.每个独立功能的概要性分析 
	3.每个独立模块的设计总结
	4.每个独立模块的数据结构关系图（不需要在小的功能绘制）